[Música]
Você já ouviu falar em
afrofuturismo o movimento utiliza a
ficção científica e a fantasia para
criar narrativas de protagonismo negro
baseadas nesse movimento recém formadas
pelo cotil da Unicamp criaram idades de
literatura que levam empoderamento para
jovens negros brasileiros o projeto beeb
como é chamado acaba de ganhar o prêmio
LED da fundação Roberto Marinho e da
Rede Globo de Televisão Boe quer dizer
saber e conhecimento na língua do país
africano Congo a roda de leitura leva
identidade resistência e autonomia para
jovens negros brasileiros nós nos
orgulhamos de você e da forma amorosa
que está caminhando aprendendo e
honrando o nosso povo pense sobre o que
é melhor fazer porque é isso que
merecemos Você tem o nosso amor a
leitura é do romance O Céu entre mundos
da jornalista Negra Sandra menes o
afrofuturismo discute o empoderamento
negro a partir de elementos tecnológicos
futuristas e das culturas ancestrais
africanas Big P Big
Splash E aí nesse livro ele fala da
personagem karima que ela é uma
engenheira ambiental e por um sequestro
ela tem que ficar refugiada no planeta
terra e aí nesse planeta terra ela tem
que buscar sua ancestralidade sua
descendência a origem da sua família
para conseguir ter um emponderamento a
resistência e conseguir se achar naquela
situação tão difícil que ela viveu a
partir do afro do Turismo as jovens
desenvolveram rodas de conversas abertas
a toda a comunidade estudantil a gente
fez diversos Encontros com diversos
alunos a gente pode ver eh o quanto
alguns deles têm algumas dores que
precisava ser falada sabe que precisa
eles precisavam abordar isso com a gente
para eles se sentirem acolhidos todos
juntos que significa essa
aproximação dos alunos com os próprios
alunos para tratar de questões do
interesse
deles especificamente do público negro
as meninas e os meninos negros do
colégio que de uns anos para cá de 2021
para cá aumentaram
significativamente motivo desse aumento
é que foi a implantação do programa de
cotas tanto aqui no cotil quanto no
cotuca isso impactou no perfil de alunos
então uma mudança antes era um colégio
muito mais branco e a partir de 2021 a
gente tem esse novo contorno de de
alunos e muitos deles chegaram aqui
eh com autoestima muito baixa a
professora rosmarie conta que o impacto
no jovens estudantes é perceptível o
Projeto contribui para a descoberta da
ancestralidade desconhecida até então eu
acredito que depois do projeto eu
consegui falar mais sobre o que eu sinto
sobre meus ancestrais também com as
pessoas que não são negras e com as
pessoas negras também era um tempa que
eu não conseguia me abrir muito por
causa dos preconceitos que a gente tem
então Parece que expandi o mundo para
mim poder falar sobre eu me senti mais à
vontade também porque às vezes a gente
passa por racismo e a gente não sabe
como falar sobre ele e então poder falar
É parece que liberta o nosso coração
todo o peso que a gente tem pelo Impacto
e inovação o projeto bo acaba de ganhar
o prêmio LED da fundação Roberto Marinho
e da Rede Globo de Televisão o nosso
trabalho de literatura ele é muito feliz
porque ele consegue acolher os alunos e
as meninas de uma maneira assim muito
Sutil porque a gente não vai direto
tocando no assunto a gente vai mostrando
dificuldades dos personagens naquele
mundo naquela narrativa né E como isso
se relaciona com o dia a dia dele
então é sobre respeitar a sua própria
história
[Música]